مرحباً بكم متابعي قناة هانيل
في الفيديو السابق تعلمنا كيف نقول الوقت باللغة الكورية
وفي هذا الفيديو سنتعلم كيف نقول التاريخ باللغة الكورية
في البداية لكي نقول التاريخ يلزمنا معرفة بعض الكلمات الخاصة بالتاريخ وهي
일
تعني يوم وتستخدم لعد أيام الشهر
월
وتعني شهر وتستخدم لعد أشهر السنة
و لكي نقول أسماء أشهر السنة باللغة الكورية
نأخذ رقم الشهر ويكون بالأرقام الكورية الصينية
ونضيف له الكلمة 월 , يوجد فقط إستثناء في إسم
الشهر السادس يونيو ، و الشهر العاشر أكتوبر
حيث نقوم بحذف أخر حرف من إسم الرقم قبل إضافة 월
و أشهر السنة باللغة الكورية هي
يناير 일월
فبراير 이월
مارس 삼월
إبريل 사월
مايو 오월
يونيو 유월 وليس 육월
يوليو 칠월
أغسطس 발월
سبتمبر 구월
أكتوبر 시월 وليس 십월
نوفمبر 십일월
ديسمبر 십이월
يوجد فيديو في القناة بأسماء هذه الأشهر ولمن يريد مشاهدته ستجدون رابط الفيديو في الوصف
حسناً الأن كيف نقول التاريخ باللغة الكورية
مثلاً كيف نقول هذا التاريخ
2020/10/15
الصيغة ستكون
السنة بالأرقام الكورية الصينية مضافاً لها الكلمة 년
ثم إسم الشهر  من الأسماء التي ذكرناها سابقاً
ثم اليوم بالأرقام الكورية الصينية مضاف له الكلمة 일
إذا التاريخ السابق باللغة الكورية سيكون
2020년 10월 15일
وكتابة التاريخ في اللغة الكورية يكون بهذا الشكل
رقم السنة مضاف له الكلمة 년 مسافة
ثم رقم الشهر مضاف له الكلمة 월 مسافة
ثم رقم اليوم مضاف له الكلمة 일
الأن لكي نسأل عن التاريخ في اللغة الكورية لدينا عدة طرق
لكن هنا سنأخذ الطريقة الأكثر إستخداماً وهي
며칠이에요 ?
وتعني كم التاريخ اليوم وتستخدم للسؤال عن التاريخ وتحديداً تاريخ اليوم
ولدينا عبارة أخرى خاصة للسؤال عن عيد الميلاد
생일 언제예요?
والإجابة هنا تكون بذكر تاريخ الميلاد أو الشهر و اليوم
حسناً الأن لنأخذ بعض الأمثلة على كيف نقول التواريخ باللغة الكورية
2017년 7월 22일
2017/07/22
1999년 6월 5일
1999/06/05
2005년 12월 30일
2005/12/30
الأن وصلنا إلى نهاية الفيديو وأريد منكم أن
تكتبوا تاريخ ميلادكم باللغة الكورية في التعليقات وبنفس الصيغة التي ذكرتها
السنة ثم 년 مسافة
الشهر ثم 월 مسافة
اليوم ثم 일
إذاً هذا كان كل شيء في هذا الفيديو و نتمنى إستفادتكم منه
و إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد،  ونراكم في الفيديو القادم